제 16 회
검사님, 정 검사님!
왜요, 계장님?
저 아무래도 이유범 변호사 출국금지 신청해야 될 것 같습니다.
출국금지요?
아까 올 때 이 변호사 차를 타고 왔는데
타시죠 계장님
그 차 뒷자리에 여행가방이 있었습니다.
어쩜 이 재판끝나고 바로 외국으로 튈 수도 있어요.
지금 출국금지신청하면 승인까지 며칠걸리지 않아요?
긴급이면 당일도 가능해.
잠깐만.
여행 금지...
선서, 양심에 따라 숨김과 보탬없이 사실 그대로 말하고
만일 거짓이 있으면
위증의 벌을 받기로 맹세합니다.
그럼 검사측 주심문 시작해주시죠.
네.
증인은 사건당일 해광로펌 옥상에 가장먼저 도착을 했죠?
네, 그렇습니다.
도착당시 상황을 설명해 주시겠습니까?
네.
도착했을 때,
피고인 이유범이 남홍주 기자를 안고
비틀거리면서
오고있었습니다.
멀리서 펼쳐진 우산 두 개가 있었습니다.
옥상에 다른 사람은 없었습니까?
네, 없었습니다.
지금 나눠드린 사진은 압수물 증 제 1호, 증 제 2호입니다.
사진 속 우산 손잡이에서 피고인 이유범과
하주안의 지문이 모두 발견되었습니다.
하주안이 이 우산 두 개를 들고 옥상을 올라갔다는건
나중에 피고인 이유범과 함께 돌아올 생각이였단 뜻입니다.
즉, 이유범은 살인의사가 없는 하주안을 떨어뜨려
살해했다는 뜻이며,
이는 피고인의 정당방위 주장에 반하는 행위입니다.
이 우산, 옥상에서 발견된게 아니라
1층에서 발견된거라고 주장해 주십시요.
증인이 목격한 우산 동일하지 않을 수 있다고.
오늘 여기 나온 증인은 현장에 가장먼저 도착해
사건현장을 목격한 경찰로
옥상에서 목격한 우산이,
1층에서 발견된 우산과 같은 우산인지 아닌지를 밝혀줄 것입니다.
이 사진을 증인에게만 보여주지않고
심문을 진행하도록 하겠습니다.
증인, 그 우산이 어떤 우산이였죠?
하나는 긴 장우산이였고,
다른하나는 좀 짧은 3단우산이였습니다.
우산색깔은 어떤 색이였죠?
도망안치면 뭐라 증언하려고?
색약인거 숨기게?
너 숨기다가 걸리면 위증으로 벌받아.
위증안해.
색약인거 사실대로 얘기하게?
그럼 너 경찰 그만둬야 되잖아.
증인 우산색깔은 왜 얘기를 못하죠?
증인석
증인, 우산 색깔이 무슨 색이였습니까?
전
전 색을 잘 구별하지 못합니다.
무슨소리를 하는거야?
뭔 소리야 이게?
탁아, 왜이러는데?
이럼 다 끝장이다.
색약인데 어떻게 경찰이 돼?
게임 끝이네.
증인? 증인은 지금...
네, 전 경찰입니다.
색약은 당연 퇴직사유죠.
전 지금 이 증언이 끝나는대로 사직서를 제출할 생각입니다.
이 증언을 하겠다고, 경찰 옷을 벗겠다?
질문 계속하시죠 검사님.
피고인석,  변호인석
증인 그럼 그날 본 우산이 어떤 우산이였는지
묘사를 해줄 수 있습니까?
재판장님, 보통사람이라도 컴컴한 밤
그것도 몇 초 안된 짧은 순간에 본 우산을 기억하기 힘듭니다.
하물며, 증인은 색을 못보는 사람으로써
못보는게 아니라 다르게 보는겁니다.
전 보통사람과 색을 다르게 보는대신
명암은 보통사람보다 더 잘 구별합니다.
그래서 밤에 보는 눈이 보통사람보다 훨씬 뛰어납니다.
재판장님 증언내용을 다 들어보고 신빙성이 있는지 없는지
판단해도 늦지않습니다.
네, 심문 계속하세요.
증인, 그 날 본 우산이 어떤 우산이였죠?
제가 그 날 본 장우산은 손잡이가 나무재질로
지팡이처럼 휘어진 형태였습니다.
압수 수색 번호 1
3단 우산은 손잡이가 원통형으로
두 개의 동그란 점이있는 형태였구요.
장우산은 지금 피고인의 넥타이 색과 같은 색이고
3단우산은 지금 검사님의 법복 앞단 색보다
더 선명한 색입니다.
압수 수색 번호 1
압수 수 증거 2
아, 맞네!
아이고, 보긴 제대로 봤네!
지금 저 사진 속의 우산이,
증인이 목격한 우산과 같은 우산 맞습니까?
네, 같은 우산 맞습니다.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
[#16 굿바이 마이 프렌드]
증인심문은 여기까지 마치고
차회 7월 25일 11시에 결심하겠습니다.
아이고, 그나저나 한 경위 괜찮은거야?
이 증언으로 경찰측 날려버린거 같던데.
어색해지지맙시다!
난 괜찮으니까 계속 친구하죠?
잘 알겠지만 지금부터라도 양용요소로 참작할만한 사유
많이 만들어 두는게 좋을거야.
양용요소라뇨?
무죄주장 안하십니까?
정당방위 주장 계속할거면 필요없겠지만,
그래도 몇 년 더 주는게 낫지않겠어?
다음 기일에는 서 변이 나대신 나올거야.
대표님, 대표님!
야, 이 미친새끼!
나만 꽉 다물면은 된다 안했나!
끝까지 넌 아무것도 안봤다고 잡아 뗐어야지!
법정에서 뱉은 말은 줏어 담지도 못한다,이  새끼야!
압니다!
소 키워가며, 돼지 키워가며
삼대독자 니 경찰대학교 보낸다던 니 부모님!
저 삼대독자 아닙니다, 선배님.
-어?
-부모님 시골사시지도 않구요.
두 분 이혼하시고 각자 재혼하신지 꽤 되셨습니다.
아마 제가 경찰 그만둬도, 그랬냐
하실겁니다.
탁아...
한 번도 이 훈장이 제 꺼란 생각  없어서
늘 무겁고
힘들었습니다.
그래도
이 무게를 버티고 싶어서
좋았습니다.
선배님과 근무하면서
참 좋았습니다.
이제 충분합니다.
더 이상 욕심내면 안될 것 같습니다.
그동안 감사했습니다 선배님.
야 이 문디자슥아...
얼마나 힘들었을까...
아이고...
괜찮아, 괜찮아.
아직 안 끝났어.
여권, 승차권
네, 맞아요. 이유범.
오늘 중으로 해외로 도주할 수있다는 제보가 있어서요.
네, 출국금지 부탁드립니다.
잠깐만.
[이유범 출국금지 승인받았음]
옳지, 우리 자기 모든게 완벽해!
연애하십니까?
좋을때입니다.
계장님!
이유범 출국금지 승인받았답니다.
아, 그래요? 다행이네요.
오늘 고생 많으셨습니다.
다음 기일에도 오실 거죠?
다음 기일이 결심이죠?
구형은 누가 합니까?
아, 왜요? 제가 하면 안오시고 정 프로가 하면 오시고
뭐 그런거예요?
네, 그런 겁니다.
네, 오세요. 꼭 오세요!
정 프로가 구형할 겁니다!
반드시 가도록 하겠습니다.
정말 계장님 진짜 섭섭하게, 진짜.
정 검사님도 오늘 고생 많으셨습니다.
아까 그 말씀 굉장히 인상적이였습니다.
수사에 책임도 영광도!
검사꺼라구요?
저 링거살인사건수사할 때,
포상바라고 수사하지 않았습니다.
그건 계장님도 잘 아시잖아요.
명이석이 범인이라고 믿고 수사했고,
어떻게든 잡고 싶었어요!
그거 밖에 없어요!
네, 압니다.
근데 나한테 왜이러십니까?
대체 왜!
왜이렇게 나한테
왜 다 가혹하게!
1983년 11월 20일
이 변호사님 생일이죠?
네
부모도 안챙겨주는 생일 계장님께서 꼬박꼬박 챙겨주셨죠.
근데 이렇게 뒷통수칠려고 그렇게 챙겨주신 겁니까?
제 동생하고 같습니다.
나이도, 생일도
그래서 이 변호사님이 각별했습니다.
그래서 이러는 거구요.
이 변호사님 지금 출국금지 돼있습니다.
공항가셔봐야 소용없어요.
설마!
그러니까, 그러니까 이제 그만 도망다니세요.
더 이상은 안됩니다.
그럼 더 다치고
더 고단해져.
그러니까
고집피우지말고.
더는 다른사람 해치지말고
나랑 같이 가자 국현아.
선배님 저 계장님 좀 뵙고 올게요.
지금?
이것...
죄송합니다 저 빨리 갔다 올게요!
-아니!
-금방 다녀올게요!
정 프로! 정 프로, 야!
변호사님!
제발, 제발 한 번만.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
아직 단풍은 이른데...
아, 이거 어디서 봤더라?
지금이였구나.
난 너땜에 가을인줄 알았지.
시간이 더 있는 줄 알았는데
아니오...
계장님!
아니... 아니!
검사님!
검사님...
119, 119, 119 좀 불러주세요!
119 좀 불러주세요!
아, 예 119죠?
계장님!
어, 예, 예 빨리 좀 와주세요!
따라오세요.
따라오세요!
검사님...할 얘기가
할 얘기가 있습니다.
말씀하지마세요, 구급차 금방 와요.
괜찮아, 괜찮아.
아주 예전에
13년 전에
이 순간을 꿈으로 봤습니다.
그 꿈에서 검사님이 나한테
해준 말이있어요.
계장님, 계장님!
만일 이 순간을 꿈꿨다면 제발 나 만나러 오지 마세요.
나 안 만나면 살 수 있어...
그러니까! 제발 나 찾지 말고!
그렇게 말하지 않았습니다.
다시...
다시 얘기해봐요.
얼른!
시간이 얼마 없어요.
계장님!
계장님...
저 계장님 다시 만나면
수사관 최담동 입니다.
네, 반갑습니다 정재찬입니다.
저 바보같이 계장님 못알아봐요.
계장님이 보시기엔 아주 재수없고, 서툴고, 답답할거예요.
그 의사 올 때, 의무기록사본 전부 가져오라 해주시구요.
아, 예.
아, 또 야근이네.
맨날 미재만 쌓여서 계장님 야근만 시키고
아, 계장님은 저랑 박준모사건 현장조사 나가시죠.
현장조사요?
맨날 현장나가자고 그러고!
계장님 말씀...
죽어도 안들어요.
검사님! 혼자가면 위험합니다, 정 검사님!
아, 정 검사님! 정 검사님!
아, 청에 들어가서 지원요청 다시하십시다, 네?
아, 나 정말 나 오늘 새구두 신었는데! 아 진짜!
그거때문에 계장님 새구두도 망치고...
몸고생 마음고생 많이하세요.
그래도, 그래도 괜찮으시면
그런, 그런 저라도 돌봐주실수 있으면
저 찾아오세요.
저 이 사건 기소 못하면 어떻게 됩니까?
큰일나죠, 부장님한테
아니 전국민한테 우리 검사님 찍힙니다.
계장님께 열심히 묻고, 배우고
많이
많이! 존경하겠습니다.
이거야.
이렇게 얘기했었어.
그래서 경찰그만두고
너 찾아왔어.
이럴 줄 다 알고 온거니까.
온전히 내 선택이니까.
자책하지마라.
아저씨!
아저씨...
자책은 짧게
기억은 오래오래.
기억하지?
그래야
우리소장님아들이지.
아저씨!
아저씨..아저씨! 가지마 아저씨...
아저씨 가지마세요, 아저씨...
가지마! 아저씨!
가지마...
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
삶이 그대를 속일지라도 슬퍼하거나 노하지말라.
마음은 미래에 사는 것, 현재는 슬픈 것
모든것은 순간적인 것, 지나가는 것이니
그리고 지나가는 것은 훗날 소중하게 되리.
캬~좋다.
아따, 이 놀래라!
선배님, 나 배고파요. 밥먹을래요.
알았다, 금방 갔다줄게!
니 혹시 이상한생각하는거 아니지?
딴 데 어디 안가요.
이상한 생각도 안하고.
내 끝은 지금이 아니거든요.
아주 먼 훗날 만나야 할 사람이 있어요.
사망 한 최댐동.
고인의 의지에 따라 기부금을받지 않습니다.
대상 : 정재찬
♫ 긴 밤이 오면 또 길을 잃어 니가 없는 난 ♫
♫ 한번도 꾼적 없는 꿈속을 헤매 ♫
♫ 날 깨워줄 그대가 없는 곳에 ♫
♫ 나 멈춰서 널 기다리고 있어
♫
♫ I need your love 날 데려가 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 다 놓쳐버린 기억들에 혼자 울고 있는 나 ♫
♫ I need your love 니 품안에 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 너만이 날 깨울 수 있어 ♫
♫ 긴 밤이 가면 의미를 잃어  ♫
♫ 니가 없는 난 ♫
♫ 나 여전히 널 기다리고 있어 ♫
♫ I need your love 날 데려가 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 다 놓쳐버린 기억들에 혼자 울고 있는 나 ♫
♫ I need your love 니 품안에 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 영원히 기다릴게 이 곳에서 ♫
♫ 기다릴게 이 끝에서 ♫
♫ 언젠가 손잡아 줄래 함께 걸을래 ♫
♫ I need your love 날 데려가 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 다 멈춰버린 시간 속에 혼자 울고 있는 나 ♫
♫ I need your love 니 품안에 ♫
♫ I need you now 꼭 안아줘 ♫
♫ 너만이 날 깨울 수 있어 ♫
어제 오후 다섯 시
서울한강지검 주차장에서
모곡동 추락사건 재판을 받고 귀가하던 이유범 씨가
증인으로 출석했던 최 모씨를 차로 치어 숨지게 했습니다.
♫ 푸른 바다를 담으면 ♫
♫ 물빛이 되듯이 ♫
♫ 나에게 그토록 당연한 행복인걸
♫
출국범행을 부인하던 피고인 이유범 씨가
구속이후 범행일체를 자백했다고 검찰은 밝혔습니다.
♫ 우린 서로에게 ♫
링거연쇄살인사건 증거조작혐의
♫ 달콤한 ♫
링거사건의 진범인 하주안의 살인혐의
♫ 사랑을 ♫
공사기자 남홍주의 살인미수혐의까지 모두 자백함에 따라
♫ 녹이고 ♫
검찰수사도 급물살을 탈 전망입니다.
♫ 날 덮어주던 미소 포근한 베갯잇처럼 ♫
♫ 잠이들면 ♫
♫ 우리를 찾아  ♫
검찰은 이 씨에게 뺑소니사건으로 인한
살인혐의를 추가기소한 한 편,
♫ 오늘을 살 듯이 ♫
이미 재판을 받고있던 링거연쇄살인사건과 관련한
♫ 내일을 살게 그때 우린  ♫
모해증거위조,
살인및 살인미수 사건과의 병합을 요청하였습니다.
♫  서로를 보며 사랑을 약속해 ♫
유범이, 아니 그 자식, 그 도그베이비 오늘 조사한다며?
조사는 마무리 됐는데, 그 쪽에서 꼭 할 말이 있다고 해서요.
아니 입이 천 개라도 셧더 마우스 해야할 놈이
뭔 할 말이 있다고?
우탁이 형은? 이제 아침먹으러 안 와?
그런가봐, 전화도 안 받네?
음식 좀 싸다줘야되나?
[겁내지마, 내가 옆에 있을거니까! 매일매일 평생..]
손이 계속 떨려?
응, 병원에서도 별 이상 없다는데 왜이러지?
난 왜그러는지 알아, 나도 손이 많이 떨려봐가지고.
그래? 이거 어떻게 해야 돼?
시간이 좀 걸려. 근데 고칠 수 있어.
내가 도와줄게.
니가?
응!
그러니까 겁내지마 내가 옆에 있을 거니까.
매일매일 평생.
저기 그런 말은 내가 해야 되는건데, 니가..
니가 한 말이야.
내가 했다고? 언제?
언젠진 잘 모르겠어, 한 1년 후쯤?
꿈에서 봤구나?
응! 그리고 그 때 니가 지금의 너한테 해줄 말이 있대.
무슨 말?
진짜 감회가 새롭네.
우리 코찔찔이가 날 심판하는 검사가 되고,
난 피고인이 되다니.
그러게요.
저 이거 다 받아치지 맙시다?
나 죄 다 인정했는데.
니가 무슨 생각을 하는지
여러분들이 무슨생각을 하는지 나 다 압니다.
이유범 저 새끼 드디어 죗값을 치르는구나,
이제야 정의가
강물처럼 제대로 흐르는구나.
아주 다 포기하고 패악을 떠네요.
용서를 구해도 모자를 판에 말이야.
웃기지마,
나의 오늘이 여러분들이 내일이 될 수도 있어.
무슨소립니까?
아니, 이 사태의 시작이 링거연쇄살인사건이잖아?
검사였던 내가 진범인 하주연을 놔주고
명이석으로 헛다리짚어서 이 사단이 난거고, 그치?
네.
다들 매달 200건, 일 년이면 수천 건이 넘는 사건처리들을 하면서
그 사건들 다 정답대로 제대로 잘 처리했다고 생각해?
받아쓰기도 백 점 맞기 힘든데
남의 인생 좌지우지하는 그 어려운 문제중에
수천 건이 넘는 그 문제 중에!
답 틀린게 하나도 없을까?
다들 가슴에 손을 얹고 생각들 해봐.
마음속에 나처럼 틀린 답들, 몇 개쯤 가지고 있지 않나?
어이, 이지광 검사님! 당신도 부검안하고 헛다리 짚었잖아.
신희민!
너도 삽질로 기소해서 강대희 놓쳤었지?
내가 아는 것만 해도 꽤 되는데, 모르는 걸 얼마나 많을까?
여러분들이 지금 거기있는거?
운좋게 그 오답들이 들키지 않아서고,
내가 지금 여깄는건!
재수없게 그 오답이 들켜서야.
그냥 나는 운이 나빴던거야.
아니 형이 나쁜거야.
형 링거사건수사할때 명이석으로 그림정해놓고 퍼즐맞췄지?
조작까지 해가면서 퍼즐을 맞췄는데,
틀려버렸다는걸 형도 진작에 알고 있었어.
그래서 그 때 우리한테 그렇게 화를 냈었던거고.
그러게 왜 그림을 정해놓고 퍼즐을 맞춰!
퍼즐을 맞추면서 그림을 알아냈어야지!
아마 그 때 형은 우릴 보면서, 형이했던 패착들이 떠올랐을 거야.
그래서 그렇게 불같이 화를 냈었을 거고.
우리한테 화를 낸게 아니라
형 자신한테 화를 낸거야, 그렇지?
아니?
스스로가 혐오스러웠겠지.
아니라고!
씻으면 없어질까, 남탓하면 가려질까!
전전긍긍했었겠지.
닥쳐.
그렇게 덮고 가리다, 점점 가책이 되어 터졌겠지.
형이 답이 틀려서 여기 온 게 아니야.
하주안을 죽이고, 계장님을 죽이면서까지!
틀린답이 맞다고 우겨서 여기까지 온 거야.
운이 나쁜게 아니야.
형이 나쁜거야.
피고인 이유범은 검사로써 마땅히 진실을 쫓아야했으나,
공에 눈이 멀어 명예를 쫓다,
진범을 놓치고 수많은 생명을 죽음에 이르게 하였습니다.
피고인은 잘못된 길로 들어선 사람들을
법으로 심판하고 벌하는 검사였습니다.
그러나 피고인은 틀린 길에 들어섰다는 걸 알면서도
길이 아닌 길을 계속 갔고,
가면서 수많은 사람들을 죽고 다치게 만들었습니다.
이 나라에서 법을 집행하는 사람들이
좀 더 책임감있는 마음으로 법을 집행하길 바라는 마음
피고인으로 인해 목숨을 잃은 수많은 피해자들에게
검사로써 대신 사죄하는 마음을 담아 구형합니다.
피고인 이유범에게 무기징역을 선고하여 주시기 바랍니다.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
최 계장님이 이걸 보셨어야 했는데...
이 책들 아직도 봐?
남홍주?
열 한 시야 얼른 일어나.
어우 먼지, 보아하니 몇 년간 펴보지도 않았구만.
향후 삼 년간 펴볼 생각도 없는 거 같구.
책들은 왜, 삼 년은 또 뭐고?
우탁이 좀 가져다 주게, 우탁이 로스쿨갔대.
진짜? 그런얘기 없었는데, 언제그래?
내 꿈에 그래, 지금부터 몇 년간
버는 돈도 없이 공부만 해야되니까
책값이라도 줄이게 협조 좀해.
어, 그래! 그래야지.
니 꺼 캐리어 좀 갖고 와봐.
갖고 와야지.
올 사람이 없는데?
누구세요?
나야, 남홍주.
납니다.
어, 웬일이야?!
선물갖고 왔어~
어, 야 잠깐만! 나 금방 나갈게!
너도 쉴 때는 재찬이랑 상태가 비슷하구나.
-칭찬이야?
-칭찬이겠습니까?
아니 근데 이게 다 뭐야?
내가 일 년뒤 꿈을 꿨거든. 너 로스쿨 다니더라고.
내가? 이 나이에?
니가 그 나이에 풋풋한 처자들이랑 어울려서 수업듣더라?
완전 부럽습니다, 진짜?
말도 안돼. 내가 로스쿨...
왜요, 말 되죠. 전에 도학영 편들어주는 거 보니까
나보다 법에 빠삭한 거 같던데
경찰대시절에 형법 잘했다면서요?
그냥 잘하는 수준이 아니라 탑이긴 했죠.
그리고 이건 우리엄마가 해주신 거.
우리엄마가 너 로스쿨 다니는 동안은 너 반찬 책임지시겠대.
다들 이렇게까지...
너 다들 이렇게 까지 하고있으니까,
좀 방 좀 치우죠? 수염도 좀 깎고! 네?
로빈 밥은 줬어요? 애가 얼마나 배가 고파 그래!
로빈이 밥 먹었어요? 로빈~
로빈이~
엄청나게도 싸왔다, 이 많은 걸 어떻게 갖고왔데?
차도 없는데.
우리 차 있어!
있어? 아니 무슨 차?
자기, 나 지금 버스타고 가는 중.
아, 차! 차는 그 말석님이 쓰신대서 빌려드렸지 뭐.
몰라, 뭐 짐을 나르셔야 된대서...
버스가 차보다 나아.
어..
아저씨 일어나셔도 될 거 같은데 좀..
[역시 우탁이었네.]
키 줘, 내가 운전할게.
나 손 안떨린다!
역시 우탁이었네.
내 말 맞았지? 내가 고쳐줄 수 있댔잖아.
네가 운전해.
네가 고쳤다고? 언제 고쳤는데?
지금, 방금!
형법충론
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
[형한테 고맙다고 전해줘]
대구야 방금 형한테 들었는데, 이유범 오늘 선고났대!
형이 구형한대로 무기징역!
이럴 땐 뭐라고 해야되냐, 잘했다고 하기도 그렇고..
형한테 고맙다고 전해줘.
어, 소윤아!
미안 내가 나중에 다시 전화할게, 어!
소윤이? 소윤이가 너한테 전화를 왜하냐?
어~사귀어~
진짜야, 사귀어. 봐바!
합성이네!
아냐 임마 이게 왜 합성이야?!
소윤이가 대체 왜? 뭐가 아쉬워서 너랑?
내가 그럼 이거 변태야 이렇게 합성을 해놓게!?
사귄다고 치자, 일단 이것 좀 하게 나와.
아니 너 야! 우씨!
-이거 바꿔야 해!
-야, 이게 왜!
8 년 후, 7 년 후, 6 년 후, 5 년 후, 4 년 후, 3 년 후, 2 년 후,
1 년 후
어머님, 신랑측이랑 신부측이랑
둘다 직장동료면 축의금을 어떻게 내야돼요?
아, 오늘 정 검사 선배 결혼식이구나?
축의금때문에 골치가 좀 아프네요.
두 배로 내야되나? 아님 한 사람꺼 둘로 나눠내야 되나?
양쪽에 따로따로 해야되지 않나?
두 배로 내야되겠지?
두 배는 무슨 그냥 친한 쪽에만 줘.
그리고 니가 사회도 보는데, 축의금을 내야해?
그런가? 안내도 되나?
지금 세탁소 문 열었나?
나 결혼식때 입고갈 블라우스 맡겨놨는데.
내가 폴리스 한 집에 반찬갖다주고 오는길에 찾아가지고 올게.
어머님, 잠깐만요 이거 뭡니까?
검사는 저고 경찰이 우탁씨예요?
어, 그거?
아니 이게 이 바를 정자가, 이게  뭘 카운트 하신거예요?
이거 무슨 점수같은데? 왜 형이 더 적지?
그지, 이거 점수매긴 거 맞지?
아니, 나 그거 매긴지 한참됐어!
버려 그거!
어, 나 저기 늦었어, 나 갈래. 먼저들 먹어?
어머님! 이거 대답하고 가세요 이거 뭐예요?
엄마 아침은?!
제발...
어머님 이거 맛 좀 보세요.
맛있네 제대로야!
잡채 마스터했으면 이제 요리는 완전히 마스터 한거야.
잡채 쉬운데?
쉽긴! 잡채가 쉬우면 왜 잔칫날만 해먹겠어!
폴리스 한 이제 요리 하산해도 되겠다.
나 이제 폴리스 한이라고 그만해야되는데...
진로는 정했어? 뭐라고 불러줄까?
한 판사? 한 검사? 아니면 한 변호사?
한 변호사요.
심판보다는 구원쪽이 제 적성에 맞는 것 같습니다.
한 변, 한 변, 한 변 좋다.
입에 쫙쫙 붙네?
고마워요 학생.
-조심하세요.
-고마워요~
큰일났네, 이거 잘못하면 예식 늦겠네 이거,
기사님 어디가셨나?
뭐하십니까?
기사님이세요? 제가 실수로 범퍼를 좀 박았습니다.
그래서 이거..
-그냥 가세요.
-네?
아, 이게 범퍼라게 원래 박으라고 있는 거니까.
정 미안하시면은 나중에 누가 사장님 차 박았을 때,
나처럼 이렇게 봐주시던가.
감사합니다!
부케는 찾았고 축의금은 누가 걷는거야?
-감사합니다!
-괜찮으세요?
감사합니다! 감사합니다!
진짜 큰일날뻔했네, 아 다행이다.
여보세요, 대박사건!
어떻게 매냐?
아니 그걸 바깥으로 한 번 돌려, 바깥...
대체 내가 왜 이 결혼식을 와야하냐?
우리 형의 가장친한선배님의 결혼식이니까  당연히 와야지.
그리고 보여줄 사람도 있고!
보여줄 사람? 누군데?
이거 니 넥타이니?
박소윤?
소윤아~
응, 나 많이 보고싶었어?
응, 무지무지하게!
니네 둘 진짜 사귀어?
우리 사이가 개뻥으로 보이니?
아직도 이게 합성으로 보여?
응, 진짜로 보여.
됐네, 그럼.
박소윤 진짜 와줬네?
뭐야, 이 결혼식 반주해주겠다고 비행기타고 온거야?
뭐, 누구부탁도 있었고 겸사겸사?
너네 학교 화장실 수압은 어때?
니껀 수압이 특별히 쎄야 되잖아?
그 때 그 소 똥은 내 똥이 아닌걸로 밝혀지지 않았나?
글쎄? 난 아직도 니 똥 같은데?
내 똥 아니랬지!
니 똥 맞아! 엄마가 딸 똥 감싸준거지!
야, 우리엄마 그런엄마 아니거든?
신랑신부는 어떻게하다 들켰데?
사내연애라 비밀로 했을거 아니야?
말도 마라, 어찌나 어이없게 들켰는지.
내가 너에게 말했는지 알아!
우와, 매매대금이랑 공사대금을 11억이나 부풀리시고?
횡령에 배임까지 다양하게 해드셨네.
아니 부풀린게 아니라 실제 대금이 그래요.
그리고 여기 헌금을 보시면 그러니까
헌금은 꼬박꼬박 냈더라고.
헌금하면
하나님께서 업무상횡령죄를 용서해 주신답니까?
저거 왜저래?
oh my gosh...
내꺼랑 바꼈다!
신부입장!
예쁘다, 예쁘다!
너무 이뻐요!
저 꼬마는!
저 꼬맹이가 선생님네 아들이였어?
많이 건강해졌네, 다행이다.
네!
자, 신랑신부 사랑의 키스를 부탁합니다.
아니 무슨 결혼식키스가 그렇게 경건합니까?
결혼식답게 제대로 다시하세요!
키스해, 키스해!
애가 보고있어서...
고맙다 찬호야, 다 컸구나!
멋지다!
♫ 가슴이 콩닥콩닥 ♫
자 신부님 부케 촬영하실게요, 받으시는 분 위치 확인하시구요.
♫ 뛰는게 느껴지는지
♫
자, 그럼 던지세요!
♫ 나는 말야 ♫
♫ 너와 함께 있을 때 어쩐지 ♫
정 검사님 그걸 받으시면 어떡해요.
♫ 바보가 된 것 같아 ♫
내일 보자 너, 진짜..
♫ 얼마나 부끄러운지 ♫
다시찍으면 돼요.
가자!
♫ 너의 눈빛 말투 목소리가  ♫
자, 이번엔 하나둘셋하면 던지세요!
♫ 바람이 지나듯이 나를 어루만져 ♫
하나,
둘, 셋!
♫ 세상 가장 행복한건 ♫
♫ 너의 곁에 있는 나
♫
♫ 너의 작은 몸짓 하나에도  ♫
♫ 새로운 세상이 펼쳐진 것 같아 ♫
♫ 나를 이끌어줘 ♫
♫ 너의 그 눈부신 세상으로
♫
♫ 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라, 라 ♫
왜 또 나쁜 꿈꿨어?
괜찮아, 이제 다 끝났어 겁내지마.
내가 옆에 있잖아.
매일매일 평생.
옆에 있어줄...
그러니까 겁내지마 내가 옆에 있을 거니까.
매일매일 평생.
이거 였구나, 일년 전에 니가 했던 말.
그 때 이 순간을 꿈으로 미리 봤었어.
그 때 나 좀 너덜너덜했었는데,
우탁씨랑 계장님 때문에 자책하느라.
그 때 너한테 해줄 말 있어?
나한테 해줄말? 글쎄.
그렇게 전해줘.
이제 제대로 수사한다고,
나만 믿으라고 걱정말라고
그래야 검사지, 그래야!
내 형이지.
그냥 다 지나간다고.
지금은 별 거 같아도
아빤 풀려나고 다시 지옥이 시작되겠네요.
지나면 다 별거 아닌게 된다고.
부검해야한다고 생각해, 부모로써 그렇게 생각해.
믿기지 않겠지만 언젠가 농담처럼 얘기하는 날이 올거라고.
그러니까 너무 걱정하지 말라고 해줘.
앞으로도 힘든 선택을하고 고단하겠지만
일 년이 지나면 오늘같은 아침이 오기도
오늘같은 아침이 오기도하니까 그 날을 믿고 버티라고.
모든 선택이 옳았다고 생각하는 날이 올거라고 전해달래.
어때? 위로가 됐나?
Thank you to the entire Dream Team
Thank you to our Channel Manager marykarmelina
Thank you to segmenters: pilar_velasquez, kitty100, sabrinafair, cgwm808, water_casa,
Thank you to segmenters, cont.: bagy, hyunsuk_jang_636, tompark, marykarmelina, bibian_2
Thank you to Korean-English subtitlers: sesasme, yuki1997, awesomeharry, jenarrtee,
말해봐, 정말 모든 선택이 다 옳았어?
그 중 가장 후회없는 선택은 뭐였어?
후회없는 선택? 아, 그 때 그 버스정류장.
버스정류장?
Thank you to Korean-English subtitlers, cont.: jellly, brownmebee, flowerpuppet, graciexj, soyummay
Thank you to Korean-English subtitlers, cont.: crazyjennster, jane_yu_4, taraism, and julie125
Thank you to editors: cgwm808 (Chief), Signsofserendipity, joysprite, flowerpuppet, monstertop, awesomeharry, abythe
♫ 오직 그대만 나는  ♫
♫ 보네요 ♫
에이 설마 아니겠지, 그 자식은
남자였는데.
♫ 이런 맘을 그대는 알까요 ♫
죄송합니다, 버스를 타야될거 같아서요.
♫ 맘이 말해요 이렇듯  ♫
♫ 그대가 어느새 날 찾아왔어요
♫
♫ 세상에 모든 것들이 그대의 향기를 전해요 ♫
♫ 그렇게 눈을 감은 나의 이 행복 그대뿐이죠
♫
♫ 혹시 다가올 어둠에 그대맘이 슬퍼진데도 ♫
[ 당신이 잠든 사이에  ]